# Проект по анализу А/B-тестирования.

## ***Задачи проекта:*** 

Провести оценку корректности проведения A/B-теста и проанализировать его результаты.

## ***Техническое задание:***

Название теста: recommender_system_test
Дата запуска: 2020-12-07
Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21
Дата остановки: 2021-01-04
Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка)
Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU
Ожидаемое количество участников теста: 6000
Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:

* конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
* просмотры корзины — product_cart
* покупки — purchase.

## ***Описание данных:***

Календарь маркетинговых событий на 2020 год (ab_project_marketing_events.csv):

* name — название маркетингового события
* regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания
* start_dt — дата начала кампании
* finish_dt — дата завершения кампании.

Таблица пользователей, зарегистрировавшихся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года (final_ab_new_users.csv):

* user_id — идентификатор пользователя
* first_date — дата регистрации
* region — регион пользователя
* device — устройство, с которого происходила регистрация.

Все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года (final_ab_events.csv):

* user_id — идентификатор пользователя
* event_dt — дата и время события
* event_name — тип события
* details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

Таблица участников тестов (final_ab_participants.csv):

* user_id — идентификатор пользователя
* ab_test — название теста
* group — группа пользователя.

## **Используемые библиотеки:**
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, statsmodels, tqdm*
