# Проект изучения пользовательского поведения магазина по продаже продуктов питания.

## ***Задачи проекта:*** 

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

## ***Описание проекта:***

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой.
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.


## ***Описание данных:***

- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер группы эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## ***План работы:***

1) Импорт библиотек
- Загрузим библиотеки, откроем файл, изучим общую информацию

2) Предобработка
- Заменим названия столбцов
- Проверим пропуски и типы данных, скорректируем при необходимости
- Добавим отдельный столбец с датой и временем и отдельный столбец дат

3) Исследовательский анализ
- Посмотрим количество событий в логе
- Посмотрим количество пользователей в логе
- Посмотрим сколько в среднем событий приходится на пользователя
- Проверим за какой период у нас есть данные, найдем максимальную и минимальную дату. Построим гистограмму по дате и времени. Убедимся, что у нас одинаково полные данные за весь изучаемый период. Мы знаем, что технически в логи новых дней по некоторым пользователям события могут "доезжать" из прошедших дней и в результате "перекашивать данные". Определим период, за который у нас есть полные данные
- Посмотрим много ли событий и пользователей "потерялось" после отбрасывания нерепрезентативных данных
- Убедимся, что у нас есть пользователи из всех 3х групп и они не попадают одновременно в разные

4) Изучение воронки событий
- Посмотрим какие события есть в логе и их частоту
- Посчитаем сколько пользователей совершило каждое событие, посчитаеи долю тех, кто хоть раз совершили событие
- Сделаем предположение о последовательности событий (определим предполагаемую воронку)
- По воронке посчитаем долю пользователей, которая проходит на следующий этап воронки (от числа пользователей на предыдущем)
- Выясним на каком из этапов теряется больше всего пользователей
- Узнаем какая доля пользователей доходит от первого этапа до последнего

5) Изучение результатов эксперимента
- Перед началом изучения еще раз выведем сколько у нас пользователей в каждой группе
- Проверим корректность работы механизма разделения пользователей по группам. Проверим есть ли статистически значимые различия в конверсии на каждом этапе воронки в группах 246 и 247
- Сравним аналогично по отдельности контрольные группы с экспериментальной, сделаем выводы
- Сделаем дополнительное сравнение с применением поправки множественной проверки гипотез, сделаем выводы

6) Общие выводы

## **Используемые библиотеки:**
*pandas, numpy, matplotlib, statsmodels, datetime, tqdm.notebook, plotly*
