# Анализ A/B-теста интернет магазина.

## ***Задачи проекта:*** 

Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

## ***Описание проекта:***

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ
результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

## ***Описание данных:***

> Датафрейм hypothesis.csv
- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

> Датафрейм orders.csv
- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

> Датафрейм  visitors.csv
- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## ***План работы:***

- Импорт библиотек

1) Гипотезы
- Приоритизируем гипотезы, применив фреймворк ICE
- Приоритизируем гипотезы, применив фреймворд RICE

2) Анализ A/B-теста
- Предобработка
- График кумулятивной выручки по группам и выводы
- График кумулятивного среднего чека по группам и выводы
- График относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A и выводы
- График относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A и выводы
- Точечный график количества заказов по пользователям и выводы
- Определим аномальное количество заказов на пользователя
- Точечный график стоимостей заказов ("сырые" vs "чистые" данные) и выводы
- Определим аномальные стоимости заказов
- Выберем стат. тест и посчитаем статистическую значимость различий в конверсии между группами по "сырым" данным, сделаем выводы
- Выберем стат. тест и посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке между группами по "сырым" данным, сделаем выводы
- Выберем стат. тест и посчитаем статистическую значимость различий в конверсии между группами по "чистым" данным, сделаем выводы
- Выберем стат. тест и посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке между группами по "чистым" данным, сделаем выводы
- Примем решение о продолжении или остановке эксперимента

## **Используемые библиотеки:**
*pandas, numpy, matplotlib, scipy*