# Анализ закономерностей данных игрового интернет-магазина.

## ***Задачи проекта:*** 

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## ***Описание проекта:***

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## ***Описание данных:***

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — возрастная категория от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). 

## ***План работы:***

- Импорт библиотек
- Предобработка
- Исследовательский анализ
- Составим "портрет пользователя" для каждого из регионов
- Проверим гипотезу о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ XOne и PC, а также, гипотезу о различии средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports
- Сделаем общий вывод

## **Используемые библиотеки:**
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, pylab*