# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы.

## ***Задачи проекта:*** 

Исследовать рынок общественного питания в Москве, выявить особенности, которые могли бы помочь определиться заказчикам.

## ***Описание проекта:***

Инвестиционный фонд планирует открыть торговую точку в Москве, формат точки пока не определен, это может быть: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар. Меню и ценовая политика также не определены.

## ***Описание данных:***

* name — название заведения;
* address — адрес заведения;
* category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
* hours — информация о днях и часах работы;
* lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
* lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
* rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
* price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
* avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
    * «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
    * «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
    * «Цена бокала пива: 400–600 ₽».
    * и т.д.
* middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
    * Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    * Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    * Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
* middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
    * Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    * Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    * Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
* chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);
* district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
* seats — количество посадочных мест.

## **Используемые библиотеки:**
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, folium, re, json, warnings*
